### 1. 原始值与引用值

ECMAScript 变量可以包含两种不同类型的数据：原始值和引用值。原始值就是最简单的数据，引用值则是由多个值构成的对象。

在把一个值赋给变量时，JavaScript 引擎必须确定这个值是原始值还是引用值。保存原始值的变量是按值访问的，因为我们操作的就是存储在变量中的实际值。

引用值是保存在内存中的对象。与其他语言不同，JavaScript 不允许直接访问内存位置，因此也就不能直接操作对象所在的内存空间。在操作对象时，实际上操作的是对该对象的引用而非实际的对象本身。为此，保存引用值的变量是按引用访问的。

>   在很多语言中，字符串是使用对象表示的，因此被认为是引用类型。ECMAScript 打破了这个惯例。

#### 1.1 动态属性

原始值和引用值的定义方式很类似，都是创建一个变量，然后给它赋一个值。不过，在变量保存了这个值之后，可以对这个值做什么，则大有不同。对于引用值而言，可以随时添加、修改和删除其属性和方法。

```javascript
let person = new Object();
person.name = "Nicholas";
console.log(person.name) // "Nicholas"
```

原始值不能有属性，尽管尝试给原始值添加属性不会报错。如：

```javascript
let name = "Nicholas";
name.age = 27;
console.log(name.age); // undefined
```

原始类型的初始化可以只使用原始字面量形式，如果使用的是 `new` 关键字，则 JavaScript 会创建一个 Object 类型的实例，但其行为类似原始值。

```javascript
let name1 = "Nicholas";
let name2 = new String("Matt");
name1.age = 27;
name2.age = 26;
console.log(name1.age); // undefined
console.log(name2.age); // 26
console.log(typeof name1); // string
console.log(typeof name2); // object
```

#### 1.2 复制值

除了存储方式不同，原始值和引用值在通过变量复制时也有所不同。在通过变量把一个原始值赋值到另一个变量时，原始值会被复制到新变量的位置。

```javascript
let num1 = 5;
let num2 = num1;
```

`num1` 包含数值 `5`。当把 `num2` 初始化为 `num1` 时，`num2` 也会得到数值 `5`。这个值跟存储在 `num1` 中的 `5` 是完全独立的，因为它是那个值的副本，两个变量可以独立使用，互不干扰。

在把引用值从一个变量赋给另一个变量时，存储在变量中的值也会被复制到新变量所在的位置。区别在于，这里复制的值实际上是一个指针，它指向存储在堆内存中的对象。操作完成后，两个变量实际上指向同一个对象，因此一个对象上面的变化会在另一个对象上反映出来。

```javascript
let obj1 = new Object();
obj1.name = "Nicholas";
let obj2 = obj1;
console.log(obj2.name); // "Nicholas"
```

#### 1.3 传递函数

ECMAScript 中所有函数的参数都是按值传递的。这意味着函数外的值会被复制到函数内部的参数中，就像从一个变量复制到另一个变量一样。如果是原始值，那么就跟原始值变量的复制一样，如果是引用值，那么就跟引用值变量的复制一样。

```javascript
function addTen(num) {
    num += 10;
    return num;
}
let count = 20;
let result = addTen(count);
console.log(count); // 20
console.log(result); // 30

function setName(obj) {
    obj.name = "Nicholas";
}
let person = new Object();
setName(person);
console.log(person.name); // "Nicholas"

// 证明对象也是值传递
function setName(obj) {
    obj.name = "Nicholas";
    obj = new Object();
    obj.name = "Matt";
}
let person = new Object();
setName(person);
console.log(person.name); // "Nicholas"
```

#### 1.4 确定类型

前面说过，`typeof` 操作符对于判断原始值的类型很有用，但对引用值的用处不大。我们通常不关心一个值是不是对象，而是想知道它是什么类型的对象。为了解决这个问题，ECMAScript 提供了 `instanceof` 操作符，语法如下：

```javascript
result = variable instanceof constructor
```

如果变量是给定引用类型的实例，则 `instanceof` 操作符返回 `true`。

```javascript
console.log(person instanceof Object); // 判断person是否为对象
console.log(colors instanceof Array); // 判断colors是否为Array
console.log(pattern instanceof RegExp); // 判断pattern是否为正则表达式RegExp
```

按照定义，所有引用值都是 `Object` 的实例，因此通过 `instanceof` 操作符检测任何引用值和 `Object` 构造函数都会返回 `true`。类似地，如果用 `instanceof` 检测原始值，则始终会返回 `false`，因为原始值不是对象。

### 2. 执行上下文与作用域

执行上下文（简称“上下文”）的概念在 JavaScript 中颇为重要。变量或函数的上下文决定了它们可以访问哪些数据，以及它们的行为。每个上下文都有一个关联的变量对象，而这个上下文中定义的所有变量和函数都存在于这个对象上。虽然无法通过代码访问变量对象，但后台处理数据会用到它。

全局上下文是最外层的上下文。根据 ECMAScript 实现的宿主环境，表示全局上下文的对象可能不一样。在浏览器中，全局上下文就是我们常说的 `window` 对象，因此所有通过 `var` 定义的全局变量和函数都会成为 `window` 对象的属性和方法。使用 `let` 和 `const` 的顶级声明不会定义在全局上下文中，但在作用域链解析上效果是一样的。上下文在其所有代码都执行完毕后会被销毁，包括定义在它上面的所有变量和函数（全局上下文在应用程序退出前才会被销毁，比如关闭网页或退出浏览器）。

每个函数调用都有自己的上下文。当代码执行流进入函数时，函数的上下文被推到一个上下文栈上。在函数执行完之后，上下文栈会弹出该函数上下文，将控制权返还给之前的执行上下文。ECMAScript 程序的执行流就是通过这个上下文栈进行控制的。

上下文中的代码在执行的时候，会创建变量对象的一个**作用域链**。这个作用域链决定了各级上下文中的代码在访问变量和函数时的顺序。代码正在执行的上下文的变量对象始终位于作用域链的最前端。如果上下文是函数，则其**活动对象**用作变量对象。活动对象最初只有一个定义变量：`arguments`（全局上下文中没有这个变量）。作用域链中的下一个变量对象来自包含上下文，再下一个对象来自再下一个包含上下文。以此类推直至全局上下文；全局上下文的变量对象始终是作用域链的最后一个变量对象。

代码执行时的标识符解析是通过沿作用域链逐级搜索标识符名称完成的。搜索过程始终从作用域链的最前端开始，然后逐级往后，直到找到标识符（如果没有找到标识符，通常会报错）。

```javascript
var color = "blue";
function changeColor() {
    if (color === "blue") {
        color = "red";
    } else {
        color = "blue";
    }
}
changeColor();
```

函数 `changeColor()` 的作用域链包含两个对象：一个是它自己的变量对象（局部），另一个是全局上下文的变量对象。这个函数内部之所以能够访问变量 `color`，就是因为可以在作用域链中找到它。

局部作用域中定义的变量可用于在局部上下文中替换全局变量。

```javascript
var color = "blue";
function changeColor() {
    let anotherColor = "red";
    function swapColors() {
        let tempColor = anotherColor;
        anotherColor = color;
        color = tempColor;
        // 这里可以访问color、anotherColor和tempColor
    }
    // 这里可以访问color和anotherColor，但访问不到tempColor
    swapColors();
}
// 这里只能访问color
changeColor();
```

#### 2.1 作用域链增强

虽然执行上下文主要有全局上下文和函数上下文两种（`eval()` 调用内部存在第三种上下文），但有其他方式来增强作用域链。某些语句会导致在作用域链前端临时添加一个上下文，这个上下文在代码执行后会被删除。通常在两种情况下会出现这个现象：

-   `try/catch` 语句的 `catch` 块
-   `with` 语句

这两种情况下，都会在作用域链前端添加一个变量对象。对 `with` 语句来说，会向作用域链前端添加指定的对象；对 `catch` 语句而言，则会创建一个新的变量对象，这个变量对象会包含要抛出的错误对象的声明。

```javascript
function buildUrl() {
    let qs = "?debug=true";
    with (location) {
        let url = href + qs;
    }
    return url;
}
```

这里，`with` 语句将 `location` 对象作为上下文，因此 `location` 会被添加到作用域链前端。

#### 2.2 变量声明

ES6 增加了 `let` 和 `const` 两个关键字，让这两个关键字超越 `var` 成为首选。\

1.   使用 `var` 的函数作用域声明在使用 `var` 声明变量时，变量会被自动添加到最接近的上下文。在函数中，最接近的上下文就是函数的局部上下文。在 `with` 语句中，最接近的上下文也是函数上下文。如果变量未经声明就被初始化了，那么它就会自动被添加到全局上下文，如下面的例子所示：

     ```javascript
     function add(num1, num2) {
         var sum = num1 + num2;
         return sum;
     }
     let result = add(10, 20); // 30
     console.log(sum); // 报错
     
     // 定义变量时省略var会创建一个全局变量
     function add(num1, num2) {
         sum = num1 + num2;
         return sum;
     }
     let result = add(10, 20); // 30
     console.log(sum); // 30
     ```

     >   未经声明而初始化变量是 JavaScript 编程中一个非常常见的错误，会导致很多问题。为此，在初始化变量之前一定要先声明变量。在严格模式下，未经声明就初始化变量会报错。

     `var` 声明会被拿到函数或全局作用域的顶部，位于作用域中所有代码之前，这个现象叫作**提升**，在前面已经介绍过了。

2.   使用 `let` 的块级作用域声明

     ```javascript
     if (true) {
         let a;
     }
     console.log(a); // ReferenceError: a没有定义
     
     while (true) {
         let b;
     }
     console.log(b); // ReferenceError: b没有定义
     
     function foo() {
         let c;
     }
     console.log(c); // ReferenceError: c没有定义
     
     {
         let d;
     }
     console.log(d); // ReferenceError: d没有定义
     ```

     `let` 与 `var` 的另一个不同之处是在同一作用域内不能声明两次。重复的 `var` 声明会被忽略，而重复的 `let` 声明会抛出 `SyntaxError`。

     ```javascript
     var a;
     var a; // 不会报错
     {
         let b;
         let b; // SyntaxError: 标识符b已经声明过了
     }
     ```

     `let` 的行为非常适合在循环中声明迭代变量。使用 `var`声明的迭代变量会泄漏到循环外部，这种情况应该避免。

     ```javascript
     for (var i = 0; i < 10; ++i) {}
     console.log(i); // 10
     for (let j = 0; j < 10; ++j) {}
     console.log(j); // ReferenceError: j没有定义
     ```

     严格来讲，`let` 在 JavaScript 运行时中也会被提升，但由于**暂时性死区**的缘故，实际上不能在声明之前使用 `let` 变量。因此，从写 JavaScript 代码的角度说，`let` 的提升跟 `var` 是不一样的。

3.   使用 `const` 的常量声明

     除了 `let`, ES6 同时还增加了 `const` 关键字。使用 `const` 声明的变量必须同时初始化为某个值。一经声明，在其生命周期的任何时候都不能再重新赋予新值。

     ```javascript
     const a; // SyntaxError: 常量声明时没有初始化
     const b = 3;
     console.log(b); // 3
     b = 4; // TypeError: 给常量赋值
     ```

     `const` 除了要遵循以上规则，其他方面与 `let` 声明是一样的：

     ```javascript
     if (true) {
         const a = 0;
     }
     console.log(a); // ReferenceError: a没有定义
     while (true) {
         const b = 1;
     }
     console.log(b); // ReferenceError: b没有定义
     function foo() {
         const c = 2;
     }
     console.log(c); // ReferenceError: c没有定义
     {
         const d = 3;
     }
     console.log(d); // ReferenceError: d没有定义
     ```

     `const` 声明只应用到顶级原语或者对象。换句话说，赋值为对象的 `const` 变量不能再被重新赋值为其他引用值，但对象的键则不受限制。

     ```javascript
     const o1 = {};
     o1 = {}; // TypeError: 给常量赋值
     const o2 = {};
     o2.name = 'Jack';
     console.log(o2.name); // 'Jack'
     ```

     如果想让整个对象都不能修改，可以使用 `Object.freeze()`，这样再给属性赋值时虽然不会报错，但会静默失败：

     ```javascript
     const o3 = Object.freeze({});
     o3.name = 'Jake';
     console.log(o3.name); // undefined
     ```

     由于 `const` 声明暗示变量的值是单一类型且不可修改，JavaScript 运行时编译器可以将其所有实例都替换成实际的值，而不会通过查询表进行变量查找。

     >   开发实践表明，如果开发流程并不会因此而受很大影响，就应该尽可能地多使用 `const` 声明，除非确实需要一个将来会重新赋值的变量。这样可以从根本上保证提前发现重新赋值导致的 bug。

4.   标识符查找

     当在特定上下文中为读取或写入而引用一个标识符时，必须通过搜索确定这个标识符表示什么。搜索开始于作用域链前端，以给定的名称搜索对应的标识符。如果在局部上下文中找到该标识符，则搜索停止，变量确定；如果没有找到变量名，则继续沿作用域链搜索（作用域链中的对象也有一个原型链，因此搜索可能涉及每个对象的原型链）。这个过程一直持续到搜索至全局上下文的变量对象。如果仍然没有找到标识符，则说明其未声明。

     ```javascript
     var color = 'blue';
     function getColor() {
         return color;
     }
     console.log(getColor()); // 'blue'
     ```

     对这个搜索过程而言，引用局部变量会让搜索自动停止，而不继续搜索下一级变量对象。也就是说，如果局部上下文中有一个同名的标识符，那就不能在该上下文中引用父上下文中的同名标识符，如：

     ```javascript
     var color = 'blue';
     function getColor() {
         let color = 'red';
         return color;
     }
     console.log(getColor()); // 'red'
     ```

     使用块级作用域声明并不会改变搜索流程，但可以给词法层级添加额外的层次：

     ```javascript
     var color = 'blue';
     function getColor() {
         let color = 'red';
         {
             let color = 'green';
             return color;
         }
     }
     console.log(getColor()); // 'green'
     ```

     在局部变量 `color` 声明之后的任何代码都无法访问全局变量 `color`，除非使用完全限定的写法 `window.color`。

### 3. 垃圾回收

JavaScript 是使用垃圾回收的语言，也就是说执行环境负责在代码执行时管理内存。JavaScript 通过自动内存管理实现内存分配和闲置资源回收。基本思路很简单：确定哪个变量不会再使用，然后释放它占用的内存。这个过程是周期性的，即垃圾回收程序每隔一定时间（或者说在代码执行过程中某个预定的收集时间）就会自动运行。垃圾回收过程是一个近似且不完美的方案，因为某块内存是否还有用，属于“不可判定的”问题，意味着靠算法是解决不了的。

在浏览器的发展史上，用到过两种主要的标记策略：**标记清理**和**引用计数**。

#### 3.1 标记清理

JavaScript 最常用的垃圾回收策略是标记清理。当变量进入上下文，比如在函数内部声明一个变量时，这个变量会被加上存在于上下文中的标记。而在上下文中的变量，逻辑上讲，永远不应该释放它们的内存，因为只要上下文中的代码在运行，就有可能用到它们。当变量离开上下文时，也会被加上离开上下文的标记。

给变量加标记的方式有很多种。比如，当变量进入上下文时，反转某一位；或者可以维护“在上下文中”和“不在上下文中”两个变量列表，可以把变量从一个列表转移到另一个列表。标记过程的实现并不重要，关键是策略。

垃圾回收程序运行的时候，会标记内存中存储的所有变量。然后，它会将所有在上下文中的变量，以及被在上下文中的变量引用的变量的标记去掉。在此之后再被加上标记的变量就是待删除的了，原因是任何在上下文中的变量都访问不到它们了。随后垃圾回收程序做一次内存清理，销毁带标记的所有值并收回它们的内存。

#### 3.2 引用计数

另一种没那么常用的垃圾回收策略是引用计数。其思路是对每个值都记录它被引用的次数。声明变量并给它赋一个引用值时，这个值的引用数为 1。如果同一个值又被赋给另一个变量，那么引用数加 1。类似地，如果保存对该值引用的变量被其他值给覆盖了，那么引用数减 1。当一个值的引用数为 0 时，就说明没办法再访问到这个值了，因此可以安全地收回其内存了。垃圾回收程序下次运行的时候就会释放引用数为 0 的值的内存。

引用计数最早由 Netscape Navigator 3.0 采用，但很快就遇到了严重的问题：**循环引用**。所谓循环引用，就是对象 A 有一个指针指向对象 B，而对象 B 也引用了对象 A。比如：

```javascript
function problem() {
    let objectA = new Object();
    let objectB = new Object();
    objectA.someOtherObject = objectB;
    objectB.anotherObject = objectA;
}
```

`objectA` 和 `objectB` 通过各自的属性相互引用，意味着它们的引用数都是 2。在标记清理策略下，这不是问题，因为在函数结束后，这两个对象都不在作用域中。而在引用计数策略下，`objectA` 和 `objectB` 在函数结束后还会存在，因为它们的引用数永远不会变成 0。如果函数被多次调用，则会导致大量内存永远不会被释放。为此，Netscape 在 4.0 版放弃了引用计数，转而采用标记清理。事实上，引用计数策略的问题还不止于此。

在 IE8 及更早版本的IE中，并非所有对象都是原生 JavaScript 对象。BOM 和 DOM 中的对象是 C++ 实现的组件对象模型 (COM) 对象，而 COM 对象使用引用计数实现垃圾回收。因此，即使这些版本 IE 的 JavaScript 引擎使用标记清理，JavaScript 存取的 COM 对象依旧使用引用计数。换句话说，只要涉及 COM 对象，就无法避开循环引用问题。下面这个简单的例子展示了涉及 COM 对象的循环引用问题：

```javascript
let element = document.getElementById("some_element");
let myObject = new Object();
myObject.element = element;
element.someObject = myObject;
```

这个例子在一个 DOM 对象 `element` 和一个原生 JavaScript 对象 `myObject` 之间制造了循环引用。`myObject` 变量有一个名为 `element` 的属性指向 DOM 对象 `element`，而 `element` 对象有一个 `someObject` 属性指回 `myObject` 对象。由于存在循环引用，因此 DOM 元素的内存永远不会被回收，即使它已经被从页面上删除了也是如此。

为避免类似的循环引用问题，应该在确保不使用的情况下切断原生 JavaScript 对象与 DOM 元素之间的连接。比如，通过以下代码可以清除前面的例子中建立的循环引用：

```javascript
myObject.element = null;
element.someObject = null;
```

把变量设置为 `null` 实际上会切断变量与其之前引用值之间的关系。当下次垃圾回收程序运行时，这些值就会被删除，内存也会被回收。

为了补救这一点，IE9 把 BOM 和 DOM 对象都改成了 JavaScript 对象，这同时也避免了由于存在两套垃圾回收算法而导致的问题，还消除了常见的内存泄漏现象。

#### 3.3 性能

垃圾回收程序会周期性运行，如果内存中分配了很多变量，则可能造成性能损失，因此垃圾回收的时间调度很重要。尤其是在内存有限的移动设备上，垃圾回收有可能会明显拖慢渲染的速度和帧速率。开发者不知道什么时候运行时会收集垃圾，因此最好的办法是在写代码时就要做到：无论什么时候开始收集垃圾，都能让它尽快结束工作。

现代垃圾回收程序会基于对 JavaScript 运行时环境的探测来决定何时运行。探测机制因引擎而异，但基本上都是根据已分配对象的大小和数量来判断的。

>   在某些浏览器中是有可能（但不推荐）主动触发垃圾回收的。在 IE 中，`window.CollectGarbage()` 方法会立即触发垃圾回收。在 Opera 7 及更高版本中，调用 `window.opera.collect()` 也会启动垃圾回收程序。

#### 3.4 内存管理

在使用垃圾回收的编程环境中，开发者通常无须关心内存管理。不过，JavaScript 运行在一个内存管理与垃圾回收都很特殊的环境。分配给浏览器的内存通常比分配给桌面软件的要少很多，分配给移动浏览器的就更少了。这更多出于安全考虑，避免运行大量 JavaScript 的网页耗尽系统内存而导致操作系统崩溃。这个内存限制不仅影响变量分配，也影响调用栈以及能够同时在一个线程中执行的语句数量。

将内存占用量保持在一个较小的值可以让页面性能更好。优化内存占用的最佳手段就是保证在执行代码时只保存必要的数据。如果数据不再必要，那么把它设置为 `null`，从而释放其引用。这也可以叫作**解除引用**。这个建议最适合全局变量和全局对象的属性。局部变量在超出作用域后会被自动解除引用，如：

```javascript
function createPerson(name){
    let localPerson = new Object();
    localPerson.name = name;
    return localPerson; // 局部变量会自动解除引用
}
let globalPerson = createPerson("Nicholas");
globalPerson = null; // 解除globalPerson对值的引用
```

解除对一个值的引用并不会自动导致相关内存被回收。解除引用的关键在于确保相关的值已经不在上下文里了，因此它在下次垃圾回收时会被回收。

1.   通过 `const` 和 `let` 声明提升性能

     ES6 增加这两个关键字不仅有助于改善代码风格，而且同样有助于改进垃圾回收的过程。因为 `const` 和 `let` 都以块（而非函数）为作用域，所以相比于使用 `var`，使用这两个新关键字可能会更早地让垃圾回收程序介入，尽早回收应该回收的内存。

2.   隐藏类和删除操作

     Chrome 是最流行的浏览器，使用 V8 JavaScript 引擎。V8 在将解释后的 JavaScript 代码编译为实际的机器码时会利用“隐藏类”。运行期间，V8 会将创建的对象与隐藏类关联起来，以跟踪它们的属性特征。能够共享相同隐藏类的对象性能会更好，V8 会针对这种情况进行优化，但不一定总能够做到。如：

     ```javascript
     function Article() {
         this.title = 'Inauguration Ceremony Features Kazoo Band';
     }
     let a1 = new Article();
     let a2 = new Article();
     ```

     V8 会在后台配置，让这两个类实例共享相同的隐藏类，因为这两个实例共享同一个构造函数和原型。假设之后又添加了下面这行代码：

     ```javascript
     a2.author = 'Jake';
     ```

     此时两个 `Article` 实例就会对应两个不同的隐藏类。根据这种操作的频率和隐藏类的大小，这有可能对性能产生明显影响。

     当然，解决方案就是避免 JavaScript 的“先创建再补充”式的动态属性赋值，并在构造函数中一次性声明所有属性，如：

     ```javascript
     function Article(opt_author) {
         this.title = 'Inauguration Ceremony Features Kazoo Band';
         this.author = opt_author;
     }
     let a1 = new Article();
     let a2 = new Article('Jake');
     ```

     这样，两个实例基本上就一样了，因此可以共享一个隐藏类，从而带来潜在的性能提升。不过要记住，使用 `delete` 关键字会导致生成相同的隐藏类片段。

     ```javascript
     function Article() {
         this.title = 'Inauguration Ceremony Features Kazoo Band';
         this.author = 'Jake';
     }
     let a1 = new Article();
     let a2 = new Article();
     delete a1.author;
     ```

     在代码结束后，即使两个实例使用了同一个构造函数，它们也不再共享一个隐藏类。动态删除属性与动态添加属性导致的后果一样。最佳实践是把不想要的属性设置为 `null`。这样可以保持隐藏类不变和继续共享，同时也能达到删除引用值供垃圾回收程序回收的效果。如：

     ```javascript
     function Article() {
         this.title = 'Inauguration Ceremony Features Kazoo Band';
         this.author = 'Jake';
     }
     let a1 = new Article();
     let a2 = new Article();
     a1.author = null;
     ```

3.   内存泄漏

     在内存有限的设备上，或者在函数会被调用很多次的情况下，内存泄漏可能是个大问题。JavaScript 中的内存泄漏大部分是由不合理的引用导致的。

     意外声明全局变量是最常见但也最容易修复的内存泄漏问题。下面的代码没有使用任何关键字声明变量：

     ```javascript
     function setName() {
         name = 'Jack'; // 编译器认为name是一个全局变量
     }
     ```

     这个问题很容易解决，只要在变量声明前头加上 `var`、`let` 或 `const` 关键字即可，这样变量就会在函数执行完毕后离开作用域。

     定时器也可能会悄悄地导致内存泄漏。下面的代码中，定时器的回调通过闭包引用了外部变量：

     ```javascript
     let name = 'Jake';
     setInterval(() => {
         console.log(name);
     }, 100);
     ```

     只要定时器一直运行，回调函数中引用的 `name` 就会一直占用内存。垃圾回收程序就不会清理外部变量。

     使用 JavaScript 闭包很容易在不知不觉间造成内存泄漏，如：

     ```javascript
     let outer = function() {
         let name = 'Jake';
         return function() {
             return name;
         };
     };
     ```

     调用 `outer()` 会导致分配给 `name` 的内存被泄漏。以上代码执行后创建了一个内部闭包，只要返回的函数存在就不能清理 `name`，因为闭包一直在引用着它。假如 `name` 的内容很大，那可能就是个大问题了。

4.   静态分配与对象池

     为了提升 JavaScript 性能，最后要考虑的一点往往就是压榨浏览器了。此时，一个关键问题就是如何减少浏览器执行垃圾回收的次数。开发者无法直接控制什么时候开始收集垃圾，但可以间接控制触发垃圾回收的条件。理论上，如果能够合理使用分配的内存，同时避免多余的垃圾回收，那就可以保住因释放内存而损失的性能。

     浏览器决定何时运行垃圾回收程序的一个标准就是对象更替的速度。如果有很多对象被初始化，然后一下子又都超出了作用域，那么浏览器就会采用更激进的方式调度垃圾回收程序运行，这样当然会影响性能。

     ```javascript
     function addVector(a, b) {
         let resultant = new Vector();
         resultant.x = a.x + b.x;
         resultant.y = a.y + b.y;
         return resultant;
     }
     ```

     调用这个函数时，会在堆上创建一个新对象，然后修改它，最后再把它返回给调用者。如果这个矢量对象的生命周期很短，那么它会很快失去所有对它的引用，成为可以被回收的值。假如这个矢量加法函数频繁被调用，那么垃圾回收调度程序会发现这里对象更替的速度很快，从而会更频繁地安排垃圾回收。该问题的解决方案是不要动态创建矢量对象，比如可以修改上面的函数，让它使用一个已有的矢量对象：

     ```javascript
     function addVector(a, b, resultant) {
         resultant.x = a.x + b.x;
         resultant.y = a.y + b.y;
         return resultant;
     }
     ```

     这需要在其他地方实例化矢量参数 `resultant`，但这个函数的行为没有变。那么在哪里创建矢量可以不让垃圾回收调度程序盯上呢？

     一个策略是使用**对象池**。在初始化的某一时刻，可以创建一个对象池，用来管理一组可回收的对象。应用程序可以向这个对象池请求一个对象、设置其属性、使用它，然后在操作完成后再把它还给对象池。由于没发生对象初始化，垃圾回收探测就不会发现有对象更替，因此垃圾回收程序就不会那么频繁地运行。下面是一个对象池的伪实现：

     ```javascript
     // vectorPool是已有的对象池
     let v1 = vectorPool.allocate();
     let v2 = vectorPool.allocate();
     let v3 = vectorPool.allocate();
     v1.x = 10;
     v1.y = 5;
     v2.x = -3;
     v2.y = -6;
     addVector(v1, v2, v3);
     console.log([v3.x, v3.y]); // [7, -1]
     vectorPool.free(v1);
     vectorPool.free(v2);
     vectorPool.free(v3);
     // 如果对象有属性引用了其他对象
     // 则这里也需要把这些属性设置为null
     v1 = null;
     v2 = null;
     v3 = null;
     ```

     如果对象池只按需分配矢量（在对象不存在时创建新的，在对象存在时则复用存在的），那么这个实现本质上是一种贪婪算法，有单调增长但为静态的内存。这个对象池必须使用某种结构维护所有对象，数组是比较好的选择。不过，使用数组来实现，必须留意不要招致额外的垃圾回收，如：

     ```javascript
     let vectorList = new Array(100);
     let vector = new Vector();
     vectorList.push(vector);
     ```

     由于 JavaScript 数组的大小是动态可变的，引擎会删除大小为 100 的数组，再创建一个新的大小为 200 的数组。垃圾回收程序会看到这个删除操作，说不定因此很快就会跑来收一次垃圾。要避免这种动态分配操作，可以在初始化时就创建一个大小够用的数组，从而避免上述先删除再创建的操作。不过，必须事先想好这个数组有多大。

     >   静态分配是优化的一种极端形式。如果你的应用程序被垃圾回收严重地拖了后腿，可以利用它提升性能。但这种情况并不多见。大多数情况下，这都属于过早优化，因此不用考虑。

